gleich zu beginn aber sind wir verbunden
mit dem niedersächsischen
ministerpräsidenten mit stephan weil in
der staatskanzlei in hannover stimme und
am nach hannover mein freund oder soja
morgen war es auch gestern glaube ich um
drei uhr morgens ging das ganze zu ende
es war eine lange lange nachtschicht wo
hat sich dieser marathon gelohnt und wie
sehr hatte sie genervt gegen ende hin
herr weil was da passiert ist
neben ich hatte eigentlich erde anfang
als das immer genervt unter dem strich
war es eine lange sitzung aber es war
glaube ich auch eine die mit wichtigen
entscheidungen zu ende gegangen ist von
denen ich auch überzeugt bin
und das war zum einen der gemeinsam
erkenntnisprozess wenn wir uns jetzt in
dieser situation so in einem kleinen
kleinen aufhalten und wenn wir
möglicherweise der aufgabe nicht gerecht
und es ist immer dazu dass die dritte
welle nach allem was ich weiß noch
einmal ernster zu nehmen ist als das was
wir davor erlebt haben und für mich
außerordentlich positiv war auch dass
wir insbesondere jetzt bei den weiteren
rezepten sehr viel stärker auf das thema
testen setzen testen als brücke hin zum
zustand wenn unsere gesellschaft
ausreichend geimpft ist und ich bin
überzeugt davon dass es in dieser
schwierigen situation auch die richtige
strategie sie sagten gerade herr weil es
hat sie eher der anfang dieser
15-stündigen konferenz genervt was hat
sina genervt naja es war tatsächlich so
dass wir uns gewissermaßen so von satz
zu satz weiter gekämpft haben dass es
bei vielen punkten diskussionen gegeben
hat aber dahinter stimmt glaube ich dann
er auch überall am ende dann der
eindruck dass wir möglicherweise wie ich
sagte schon uns das ganze bild angucken
müssen und nicht nur so einzelne
puzzlesteine und das ist nach meinem
eindruck dass fast die beschlüsse
gestern aus meiner sicht auch wenn sie
politik machen
kennen sie herr weil den begriff mythen
ist neuer begriff über den gestolpert
sind in der vorbereitung auf diese
sendung meet and ja genau eine eine
kombination sozusagen aus müde und aus
witten
ich finde den begriff sehr sehr gut weil
er im grunde die stimmung eher kluge
lacht auch schon die stimmung genau des
gesamten landes wieder gibt sie lachen
auch schon ist das auch die
stimmungslage gestern gewesen auf dieser
konferenz sowie wie gereizt war das oder
wie nervös ist das wiwi tauschen sie
sich untereinander darüber aus was
draußen im land eigentlich passiert dass
sie einen teil der bevölkerung
möglicherweise verlieren weil die leute
einfach nicht mehr überzeugt sind von
dem was sie da hören
naja wir alle stehen unter dem eindruck
von jetzt 13 monaten extrem harter
arbeit in einer anhalten großen
verantwortung und das bleibt bei keinem
von uns nur einfach in den klamotten
sondern das geht einem unter die haut
und ich kann bilde mir ein dass man uns
das untereinander auch anmerkt es war
schon untereinander deutlich gereizter
bei früheren sitzungen und gestern hatte
ich den eindruck dass wir wirklich ja
sehr gut miteinander gruppen haben aber
vor allen dingen auch am ende gut auf
eine gemeinsame linie verständigen
können
es ist ja richtig wir haben jetzt einen
eine balance an der wirklich schwierig
ist auf der einen seite eine wirklich
sehr ernst zu nehmende infektions lage
stichwort mutation und auf der anderen
seite eine bevölkerung die in größeren
teilen wirklich sagt so jetzt ist auch
mal gut und ich kann nicht mehr und
viele machen sich auch berechtigterweise
durch das existenzielle sorgen und das
beides zusammenzubringen das ist
wirklich muss ich sagen ja ein
politisches kunststück aber wir haben
uns auf einen weg verständigen wir dann
zusammen glaube ich auch aus überzeugung
gehen aber wir sollten das jetzt nicht
schön reden als es war weiß hat 15
stunden gedauert mit wie viel stunden
pause dazwischen vier stunden einmal und
dann nochmal drei der insgesamt 107
stunden pause insgesamt das heißt so
viel einigkeit kannst du nicht gegeben
haben und das was da vorher
offensichtlich geplant war also was als
arbeitsgrundlage vorlag war etwas völlig
anderes als das was plötzlich hinten
raus kam ja und das sehe ich als
wirklich positiven ich sagte ja ich
glaube wir haben alle miteinander
gespürt dass sozusagen ein
also ein sehr kleinteilig sehr
kleinteilige diskussion über dieses oder
jenes dass das eigentlich nicht dem
gericht wird dass wir jetzt leisten
müssen
wir sind in einer besorgniserregenden
infektions entwicklung und wir haben es
mit einem noch gefährlicheren gegner zu
tun als im vergangenen jahr bei den
ersten beiden wählen darauf richtig zu
reagieren das ist glaube ich tatsächlich
nicht einfach und dann in einer solchen
diskussion sich auch miteinander darüber
tat zu werden der eingeschlagene weg die
müssen dann noch mal kritisch überprüfen
das fand ich wirklich eine gute leistung
im übrigen von tausenden eigentlichen
sinne kampf sind tatsächlich nicht geben
das waren eher auszeiten die benutzt
würden um intensiv auch mit den
jeweiligen noch engeren politischen
freunden sich weiter zu beraten
an eine richtige pause gestern nacht
kann ich mich eigentlich nicht erinnern
deswegen bin ich ihnen sehr dankbar dass
sie sich auch diesem gespräch heute
stellen nichtsdestotrotz muss nun ein
paar wirklich ernste fragen auch
verhandlungen auch stellen wird trotzdem
gleich zu beginn noch einmal robin
alexander fragen wie bewerten sie das
was da gestern nacht politisch passiert
ist ich kann diese begeisterung von
herrn wollen nicht teilen und die
überrascht mich auch aus zwei gründen
es ist ja einer demokratie nicht nur
wichtig was entschieden wird sondern wie
entschieden wird
und das sind doch die elementarsten
fragen gerade die alle leute an gehen
also gesundheitsschutz und
freiheitsrechte und wir haben eine woche
wo der bundestag tagt und es wird im
bundestag nicht beschlossen das ist
gestern in einem gremium beschlossen
worden was den verfassung nicht vorsieht
das ist eigentlich nur ein gremium wo
sich politiker besprechen und die kritik
daran dass das demokratietheoretisch
schwierig ist die gibt es schon länger
die heile ich explizit aber gestern hat
man doch gesehen dass es nicht gut
funktioniert weil ich gebe ein beispiel
man sagt er sollen keine gottesdienste
und messen stattfinden an ostern und
niemand sagt vorher den kirchen bescheid
heute hat der innenminister gesagt er ja
dafür zuständig ist mir war das nicht
abgesprochen ich mache mir das nicht zu
eigen
ein zweites beispiel das ging doch ganze
letzte woche schon über diese reisen
nach mallorca
in dieser sitzung wird der
verkehrsminister gebeten das gespräch
mit den airlines aufzunehmen warum hat
man das nicht vorher getan also das
ganze was demokratie auf
ein prozess zu strukturieren und auch
öffentlich zu machen und auch
verantwortlichkeiten zu benennen
das wird dadurch wie das jetzt läuft
verwischt und auch kontraproduktiv
deshalb bin ich da sehr anderer meinung
ist hier weil er weil dazu kommt sie
hatten die idee mit dem kontakte aber in
urlaub im eigenen land ins spiel
gebracht interessante wort schöpfung
übrigens ganz nebenbei kontakte aber
urlaub war das vorbereitet und oder oder
war das ähnlich ähnlich sozusagen
strittig dann plötzlich wie die messe
oder wie mallorca oder wie vieles andere
auch und war das der grund warum es so
lange gedauert hat
naja das war nun nicht der grund und
vorbereitet was auch es war sogar
bekannt sind
daniel günther manuela schwesig und ich
hatten unseren vorschlag zuvor auch
öffentlich gemacht damit eben niemand
überrascht ist aber ich würde gerne noch
auf die kritik von herrn alexander
eingehen alexander sie wissen genau dass
der deutsche bundestag selbst gesagt das
ist das verfahren das wir in einer
solchen pandemie für richtig halten
erst vor kurzem ist nur einmal das
infektionsschutzgesetz geändert worden
und die strukturen die sie jetzt
kritisieren die sind dort tatsächlich
eben auch bestätigt worden
und es ist eben auch eine krise wo wir
sehr stark letzten endes auch in einer
exekutive abstimmung untereinander
stehen müssen anders wird es nicht
wirklich gut gehen können also diesen
teil der kritik es gibt sicherlich
vieles was man immer kritisieren kann
aber diesen teil den mag ich eigentlich
nicht so recht gerne stehen lassen habe
ich ihnen geben uns wirklich in einem
warmen sender uns unsere die verfassung
ausdrücklich gestattet
ich gebe ihnen ein beispiel wenn die
bundeskanzlerin nach brüssel reist zur
sitzung des eu rats ja dann bespricht
sie daher was mit den anderen staats und
regierungschefs
da muss sie bevor sie hinfährt im
bundestag sagen was möchten sie
erreichen dann wird das debattiert wenn
sie wiederkommen muss sie wieder im
bundestag sagen was sind die beschlüsse
warum sind die richtig der bundestag hat
dieses verfahren eingeführt um diese
europäische ebene parlamentarisch zu
kontrollieren jetzt haben wir unsere
deutsche ebene mit dem
ministerpräsidenten und dort findet so
etwas nicht statt die bundeskanzlerin
hat nicht im parlament erklärt ich
möchte dass die kirchen am
an keinem essen mag vielleicht weil sie
es noch gar nicht wusste ja sie wusste
es nicht aber ich kritisiert also man
kann doch der meinung seien man macht
ostern keine messe aber die end für
leute die jetzt gläubige christen sind
wäre es doch ein wert wenn sie die
bundeskanzlerin erlebt hätten wie sie
das im parlament begründet und nicht auf
welt online oder auf spiegel oder auf
bild online als ticker meldungen sehen
muss was da gerade beschlossen wird das
wäre doch ein wert dafür dafür haben wir
doch parlament derweil bitte meinen sie
nicht auch alexander das ist eigentlich
ganz gut es wenn es verantwortliche und
verantwortet das bewusste politikerinnen
und politiker gibt die halt miteinander
ringen und dann auch bereit sind in
position
in diskussion positionen zu verändern
weil sie den eindruck haben ja an der
einen oder anderen stelle da kann ich
etwas lernen ebenso wie umgekehrt also
ich hab nicht darüber zu befinden ob der
deutsche bundestag hinreichend
unterrichtet wird das ist eine
diskussion die wir im landtag
da habe ich ein sehr reines gewissen
aber das ist ja wahrscheinlich nicht das
thema aber dass eine solche diskussion
auch stattfinden muss in einer solchen
situation und das ist da nicht nur darum
gehen kann gewissermaßen positionen zu
verlesen
das sehe ich eigentlich wirklich als ein
beweis für die funktionsfähigkeit
unseres verfahren soll aber eher weil
dann nehmen wir ihren landtag in
niedersachsen ihre landesregierung
verantwortet eigentlich die pandemie
politik das heißt ihr landtag müsste das
kontrollieren wenn sie aber aus dieser
ministerpräsidenten runde kommen dann
müssen sie sich an die absprachen halten
das heißt sie oder ihr
gesundheitsminister kann nicht sagen ich
mache diese vereint diese verordnung
nicht sondern er sagt darauf haben wir
uns mit der kanzlerin geeinigt ich
kritisiere gar nicht die entsprechende
verordnung in der sache aber es wäre
doch besser wenn jede staatliche ebene
parlamentarisch da kontrolliert wird wo
sie entscheidungsbefugnisse hat und das
hören wir seit einem jahr aus am anfang
war das verständlich war das eine
notsituation damals schnell agiert
werden musste aber es ist nicht
nachträglich parlament arisiert worden
und seit gestern und das ist es neue und
das dramatische ist es nicht nur
parlamentarisch defizitär mangels ist
auch nicht mehr es funktioniert nicht
mehr gut
es wäre besser gewesen wenn die kirchen
vor einer woche bescheid gewusst hätten
es wäre besser gewesen wenn die leute
die jetzt doch nicht nach mallorca
kommen oder ein test
müssen wenn das öffentlich besprochen
worden wäre dieser ganze prozess gerade
verliert dramatisch an legitimität diese
runde merkel und die ministerpräsidenten
ist dysfunktional geworden wie man lesen
sie sich doch heute die schlagzeilen
durch und zwar von rechts bis links
wollen sie das nochmal erleben darf ich
sie mal auf dem internationalen
vergleich verweisen gibt zb in europa
das behaupte ich mal kaum ein anderes
land vielleicht von dem ein oder anderen
skandinavischen abgesehen dass insgesamt
besser bislang durch die pandemie
durchgekommen ist das ist auch das
ergebnis eines einer dezentralen des
dezentralen aufbau unseres staates und
der kommt durchaus auch in diesem bund
länder und zum ausdruck und das kann ich
ihnen nun wirklich aus eigener praxis
sagen ich muss mich und das gilt für die
kolleginnen und kollegen ganz genau so
permanent gegenüber dem parlament
rechtfertigen und positionen vertreten
am dienstag am freitag halte ich die
nächste regierungserklärung zu diesem
thema in der letzten woche haben wir das
letzte mal drüber diskutiert dazwischen
findet eine weitere sitzung des
sozialausschusses stadt also sie
reduzieren die parlamentarische
kontrolle die stattfindet auf ein
minimum das nicht der realität gerecht
wird zur über nicht in das so sagen muss
tut mir leid ich bin dezidiert anderer
meinung die entscheidende frage in der
korona politik ist wann geimpft wird
diese entscheidung ist von der
bundesregierung auf die europäische
ebene delegiert worden
die kommissarin für gesundheit die eu
kommissarin hat nicht im eu-parlament
hat ihren dazu stellung genommen
frau das war wir haben einen prozess der
so verwoben ist ich unterstelle keinem
akteur das ja nicht aus bestem wissen
und gewissen handelt und das richtig
machen will aber wir haben nicht mehr
die verantwortung wir haben ein impfen
das viel langsamer ist als in
großbritannien als den usa als alles 100
mal gesprochen worden
wo ist jemand dafür zurückgetreten und
ich wüsste auch gar nicht an wen ich die
forderung stellen soll
soll ich sagen der gesundheitsminister
soll zurücktreten da gar nicht die
impfung bestellen konnte soll ich sagen
die eu kommissarin soll zurücktreten
eine konservative zyprioten die niemand
in deutschland kennt der das verfahren
von der kommissionspräsident in roter
hand genommen ist das ist doch
demokratietheoretisch nicht gut das
müssen sie doch sehen und auch wenn sie
sagen die konflikte können die bürger
mit erleben wir haben doch jetzt
ja er lebt laschet gegen sünder dem cdu
csu wahlkampf sozusagen auf ebene der
ministerpräsidenten
das kann sie doch als sozialdemokraten
nicht erfreuen wenn die daten vorsicht
gegen team locker auf die lockerung
durchspielen und wie soll denn wenn man
jetzt für team lockerung ist wen soll
man denn wählen und wenn man für team
vorsicht ist das bildet sich doch gar
nicht mehr so ab dass der bürger dass
rückschließen kann und das ist doch ein
problem
den letzten vergleich in habe ich gar
nicht verstanden oder skandalen
da kann daran liegen dass ich nur
bekanntlich einer anderen partei
angehören
an welcher stelle haben sie denn im
ernst eine öffentlich an welcher stelle
haben sie denn im ernsten öffentlich
nichtöffentlichkeit genug im gegenteil
wir haben permanent über alles auch
immer eine breite berichterstattung dass
das zusätzlich er gelegentlich noch
versucht ist das will ich an der stelle
nur noch mal sagen aber noch einmal dass
wir vor allen dingen auch
entscheidungsmechanismen brauchen die in
einer solchen pandemie auch sehr schnell
auch im falle eines falles tätig werden
können das hatten uns eigentlich die
letzten monate gelehrt ich sage nochmal
ich wüsste derzeit jedenfalls im
europäischen kontext jetzt nicht
unbedingt eine politische ordnung die
durch die vergangenen schwierigen 13
monate deshalb durchgekommen ist
und der gestrige abend hat noch mal
gezeigt dass es funktioniert weil wir
nämlich in der lage sind auch gemeinsame
linie zu finden die wir dann
anschließend gemeinsam vertreten
ich möchte nicht in eine aus meiner
rolle als journalist fallen ich stelle
nur die gegenargumente und fest im
oktober als der wellenbrecher lockdown
gemacht wurde hat die gewählte
bundeskanzlerin gesagt ich hätte mir
andere beschlüsse gewünscht ist das
richtig das ist nicht richtig das ist
falsch und was dort passiert diese mpk
ist eigentlich ein gremium um sachen
zwischen den ländern zu koordinieren
beispiel dass die ferien nicht alle am
gleichen tag anfangen damit die autobahn
nicht voll sind das ist ein sinnvolles
gremium aber dass darüber die pandemie
politik gemacht wird das ist überhaupt
nicht in stein gemeißelt das ist nicht
in der verfassung angelegt frau merkel
könnte wenn sie wollte im bundestag ein
gesetz beschließen lassen natürlich dann
mit debatte und mehrheitsfindung und so
weiter und die den lockdown per
bundesgesetz
frage ist wenn diese mutation dieser
britische mutation wenn sie so schnell
ist wenn sie so gefährlich ist wenn die
so aggressiv ist
haben wir denn dann die zeit um wirklich
jede maßnahme immer so intensiv zu
debattieren wie wir das möglicherweise
demokratietheoretisch wie sie es nennen
dann vielleicht auch machen müssen das
ist doch umsonst entscheiden dann gibt
es noch ungeschlagen entscheiden als
eine ministerpräsidentenkonferenz also
die möglichkeit ausgezeichnet aber sie
fordern gerade eine eine
parlamentarische debatte hat die
bundesregierung auch im reifen länger ja
aber moment exekutiv handelt die
regierung und anschließend weg das
parlament die argumente war das richtig
oder war das falsch und trägt zur
meinungsbildung bei den bürgern bei
welcher stelle er wäre besser gewesen
wenn es wenn es andere soweit ich das
beurteilen kann hat der deutsche
bundestag wirklich x-mal die damit
zusammenhängenden fragen diskutiert das
gleiche gilt übrigens auch für die
länderparlamente
das niedersächsische da kann ich nun
ganz konkret bestätigen und in allen
diesen fällen ist es so gewesen dass die
parlamente ganz am ende auch die
möglichkeiten die sie theoretisch hätten
nicht genutzter im klugerweise glaube
ich weil sie mit recht wert darauf legen
dass sie der ort sind wo die fragen
diskutiert werden aber auch genau wissen
dass wir in einer pandemie tatsächlich
auch als exekutive verhandlungen so wie
ich sein müssen
was nehmen sie immer dass die letzte
veränderung des infektionsschutzgesetzes
der deutsche bundestag noch mal eine
deutliche veränderung vorgenommen
nach welchen maßstäben die exekutive
also zb die landesregierung also jetzt
bestimmte maßnahmen auswählen sollen was
strenger und was weniger strenge
voraussetzungen hat das ist in der tat
eine form wie das parlament seine
aufgabe verspielt und vielleicht hat es
ja alexander gute gründe dafür
das ist sich so verhält und nicht anders
aber wir sind da vielleicht doch
tatsächlich haben auch unterschiedliche
auffassungen
also wir werden das thema irgendwann
nochmal weiter besprechen am besten wenn
sie dann auch mal wieder hier im studio
intervall ist über die distanz
tatsächlich ein bisschen schwierig voll
ist das stichwort gefallen kontakt aber
urlaub versus mallorca das ist
tatsächlich etwas was zum beispiel in
der politischen kommunikation schwierig
ist und dieser mallorca urlaub
obwohl jemand wie händel strick zum
beispiel sagt mallorca ist doch gar
nicht wirklich ernsthaft unser thema
weil die inzidenz dort niedrig sind wir
haben im gegenteil eher ein problem zum
beispiel an der tschechischen grenze um
wieder völlig recht hat aber
kommunikativ ist es natürlich wahnsinnig
schwer den leuten zu erklären dass sie
beispielsweise bei ihnen im land nicht
an die nordsee dürfen aber sehr wohl mit
dem flieger nach mallorca
also das heißt wie sehr gab es an dem
punkt streit und wie erklärt man das den
leuten
sie haben völlig recht und ich halte das
für einen ganz großen fehler der
bundesregierung der es gestern auch
ausgiebig diskutiert worden
ich habe keine richtig guten gründe
gehört ich habe formale gründe gehört
die letztlich immer wieder lässt sich
bei der jetzt bestehenden infektions
lage geändert haben aber das ist ja
nicht das problem niemand bestreitet
dass mallorca bevor die touristen kommt
eine sehr niedrige inflationsrate hat
man 30 es gibt nur die ahnung
befürchtung die ich nach den bisherigen
erfahrungen für realistisch halte dass
da wo viele tausend menschen aus aller
herren länder zusammenkommen und das
machen was man im urlaub nur mal so
macht dann das risiko steigt dass wir
sind eher mit einer ganz anderen
infektions lage zu tun hat und bis jetzt
haben wir noch nach jeder reisewelle ein
zusätzliches problem mehr in deutschland
gehabt das war in den sommerferien so
das war in den herbstferien so von
ischgl will ich jetzt mal gar nicht erst
reden und die lehre daraus muss man es
achten sein dass man bei der entwarnung
also der was die einstufung als risiko
land angeht wesentlich vorsichtiger sein
muss als das bis jetzt geschehen ist
gestern gab es dann mindestens naja den
hinweis wir setzten durch dass es auch
vor der rückkehr
ein test gibt aber dass uns das keine
hundertprozentige sicherheit geben kann
das wissen wir auch alle sie haben eben
gerade etwas sehr interessantes gesagt
anderen worten es ist in der tat ein
richtiges problem ein kommunikatives
problem vereinigen weil sie die leute
verlieren
beides bei das ist ein komme aus meiner
sicht ein zusätzliches risiko dass wir
nicht brauchen wir haben genug so schön
aber natürlich ist es auch nicht
wirklich zu vermitteln ja warum jemand
nicht in der lüneburger heide einem
ferienhaus buchen soll aber den flieger
nach mallorca
kann man nicht vernünftig begründen und
da soll man sich auch gar nicht ist
überflüssig und weise anstrengen sie
haben eingangs etwas gesagt dass ich
sehr interessant fand sie haben das
sogar zweimal gesagt sie sagten wir der
anfang hat mich genervt weil wir drohten
uns in diesem klein-klein zu verlieren
das ist ja tatsächlich etwas sie legt
auch gerade dass der eindruck den wir
alle seit langer zeit haben dass man
sich immer an diesen fürchterlichen
details verliert dann über einzelne
instanzen spricht als gäbe es nichts
mehr anderes als incidents zahlen usw
und ich frage mich an dem punkt und
vielleicht ist das ja auch ihre kritik
wie so überlässt man eigentlich nicht
viel mehr entscheidungsfreiheiten den
menschen an der basis aber heute von
manfred schnur gelesen denn sie
vielleicht kennt und auch nicht kennen
der ist landrat von cochem zell er hat
im moment die niedrigste incidents von
deutschland 11,4 und trotzdem muss er
jetzt für einen monat alles dicht machen
der muss erleben dass seine leute einen
flug nach mallorca buchen können aber
einen tagesausflug bei ihnen in diesem
in dieser schönen gegend in der man
wunderbar wandern kann und weißwein
trinken kann
das ist offensichtlich sofort mörderisch
und gefährlich dass auch das kann man
doch keinem menschen erklären
naja also nur darauf zu setzen dass ich
alle vernünftig verhalten das wird
leider von unseren bisherigen
erfahrungen nicht gedeckt also ich würde
mal sagen 80 90 prozent der bürgerinnen
und bürger haben sich in den vergangenen
monaten wirklich vorbildlich verhalten
haben sich im norden zurück genommen
auch wenn es ihnen schwer gefallen ist
und dafür kann man auch wirklich dankbar
sein
aber es gibt eben auch ein teil unserer
gesellschaft der teilweise wieder bis
rees besseres wissen so ich sehr
unvernünftig verhalten hat und das
eigentlich auch zum ausdruck kommt also
auf der polizei berichtet
und wenn ich dann von irgendwelchen
privaten feiern lese wo die gäste sich
dann im kleiderschrank verstecken weil
sind wenn sie hören dass die polizei
klopft um mal nach dem rechten gucken
will dann bringt er ist ja schon mal zum
ausdruck da gibt es auch ein
entsprechendes unrechtsbewusstsein und
leider reicht eine relativ kleine gruppe
das ist unsere bisherige erfahrung schon
aus um immer wieder ja infektionen zur
entfachung das ist unser problem die
große mehrheit wird
an dieser stelle auch mit zum opfer das
unvernünftige verhaltens eine eigentlich
gar nicht großen einer ziemlich klein
minder ja ich meine jetzt eigentlich die
politische ebene also nennen zwar andere
beispiele der bürgermeister von
pirmasens rheinland pfalz wollte in
eigene regie ähnlich wie das boris
palmer auch in tübingen macht den
einzelhandel öffnen wurde dann zurück
geführt von seiner ministerpräsidentin
von martin dreyer umgekehrt der
oberbürgermeister in dortmund glaube ich
wollte die schulen zu machen weil er das
gefühl hatte ich krieg das mit der test
strategie nicht hin weil ich schlicht
und ergreifend keine tests der habe um
die sicherheit der kinder und auch der
lehrer zu gewährleisten und damit auch
zu verhindern dass infektionen von der
schule weitergetragen werden zu hause in
die familien in die eltern ein und
möglicherweise auch großvater und
großmutter angesteckt werden
er will also diese schulen zu machen und
sein ministerpräsident
armin laschet sagt dem auf gar keinen
fall machst du das du lässt die schulen
gefälligst offen
wie würden sie denn machen fragt nicht
warum wir uns also ich mein punkt ist
ich frage mich warum delegieren will
nicht viel viel mehr runter an die basis
und vertrauen den leuten die das vor ort
doch teilweise wirklich vorbildlich
machen warum müssen wir immer mit der
ganz großen kohle kommen und versuchen
eine möglichst einheitliche regelung für
das ganze land zu finden wo die sie dann
sofort wieder vorgehalten kriegen dass
die einzelregelungen vielleicht bei
ihnen passt aber weil er jemand anderem
überhaupt nicht passt das funktioniert
doch kommunikativ schon lange nicht mehr
also zum einen haben wir schon immer so
gehalten dass wir als land ein basis
standard formuliert haben
aber die bürgermeisterinnen und
bürgermeister die landrätinnen und
landräte darüber hinaus gehen konnten
wenn sie meinten es sei in ihrem bereich
für den pandemie schutz notwendig und
wir haben jetzt soll
wenigen wochen ja ein durchaus neues
system das auch stärker auf regionalität
abzielt weil wir haben die situation in
einem großen flächenland bei uns ist das
zum beispiel der fall wo wir nach wie
vor große landkreise haben die haben
niedrige inflationszahlen da freuen uns
auch darüber und andere da nicht weit
davon entfernt sind wesentlich höher und
dagegen kann man dann auch mit
unterschiedlichen standards arbeiten
wir müssen allerdings immer schauen dass
wir jetzt uns nicht allzu weit
voneinander entfernt weil das eine ganz
oft ein riesendruck auf das andere
entfaltet das haben wir beispielsweise
auf der länder ebene also wenn wir in
dem land die baumärkte aufmachen dann
haben im benachbarten land b alle
verantwortlichen alle hände voll zu tun
den staaten wunsch abzuwehren dass dann
dort aber bitte auch der baumarkt
aufgemacht und was ich oft von ich weiß
haben uns schon mal ausführlich darüber
unterhalten das sind nochmal dieses
thema mallorca auch wenn das so nervt
wenn das so ein großes politikum wurde
warum findet man da nicht an den weg so
etwas beispielsweise einfach abzustellen
mit robin alexander kurz vor der sendung
darüber unterhalten haben uns gefragt
wie hätte gerd schröder das gemacht der
hätte möglicherweise auch wenn es
juristisch vielleicht gerade so
gesetzgeberisch gar nicht so einfach ist
einen flug nach mallorca zu verbieten
aber ich glaube da wäre kreativ genug
gewesen um mittel und wege zu finden um
flüge nach mallorca zu verhindern
wenn sie gerade politisch einfach so
überhaupt nicht in die zeit und ins bild
passen ja ich kann ihnen leider nicht
widersprechen also mir fehlte gestern
auch der spürbare wille überhaupt noch
mal zu schauen ob man nicht zu einem
anderen ergebnis kommen kann
wobei es da durchaus anhaltspunkte dafür
gibt höhere jedenfalls dass dort auch
fälle mit der brasilianischen potente
auf mallorca bekannt sein sollten ich
kann das nicht beurteilen aber dass eine
bundesregierung gut beraten ist solchen
informationen intensiv nachzugehen das
liegt für mich auf der anleihen
es ist mehr als eine formale frage ob
gewissermaßen ein bisher ein geführtes
verfahren auch anständig durchgeführt
worden ist jetzt würde ich sofort
unterstellen wir befinden uns hier im
bereich des infektionsschutz ist der
gefahrenabwehr und in diesem bereich
muss ich sagen empfinde ich das
verhalten der bundesregierung als
enttäuschend das ist gestern auch sehr
klar angesprochen
ich glaube von allen kolleginnen und
kollegen